در خونمون یاد در میزنه
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا معبود الا ایا مخلصین لهم
دین ولو گریهن مشرکون
ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و سلامت و خداوند بر محمد و آل محمد
و سلام و وقت به خیل خدمت شما شرمندگان از زوارجمند
بای مجبور یه خبری در خدمت شما هستیم
پیاد روی یه اربعین امسال با کمترین حوادث
و بالاترین سطح امنیت به پایان رسید
رئیس ستاد مرکزی اربعین در جلسه گه
این ستاد با اشاره به موفقیت های چشمگیر
در برگزارگ مراسم اربعین حسین گمسال گفت
کمترین میزان حوادث فوتی و
مشکلات امنیتی را در این دوره شاهد بودیم
آقای پرجمشیدیان با تقدیر از نقش
رسانه ها در اطلاع رسانگ به موقع افسود
علا رقم نگرانی های موجود در حوضه
همدو نقل چه در مرزها و چه در مسیرهاگ
بین شهری مشکل جدی گذارش نشد
رئیس ستاد مرکزی اربعین همچونین خاطر
نشان کرد امسال حدود سه هزار و دویست موکه
در اراق همه ی نیازهای زا ایران را
بدون دریغ تأمین کردند
افصاگش چشمگیر متقاضدیان
سفر به اتباط آلیات پس از اربعین
مدیر کل اتباط سازمان حجز دیارت
با اشاره به بهبود شرایط امنیتی پس از
عملیات اربعین گفت همکنون ازامها
نسبت به قبل از اربعین افضایش
قابل توجه یافت است
آقایی با تکید بر ثبات حزینه های سفر
علا رقم نوستانات عرضی افزود
از بیست و شش مرداد ماه دور جدید ازامها
آغاز شده و زا ایران با همان نرخ قبلی
مشرف می شوند. مدیر کل اتباط سازمان
حج قیمت کاروانهای زمینی را
بین دوازده تا پانزده میلیون تومان و
پروازهای هوایی را بیست و هشت تا سی و دو میلیون تومان
اعلام کرد و از استقبال خوب از بسته های
زیارت شب جمعه با حزینه
سو و هفت تا چهار و هفته هومه
میلیون تومان خبر داد. ادامه
خبر خواب. مردم اصطان سیستان و بلوچستان
از رشادت و ایسار نیروهای فراجا و
سربازان گمنام امام زمانت جلال لاهوتهارا
فراجا و شریف در اجراک عملیات موفق
علیه تروریست ها قد دونی کردند.
عملیات مقتدرانی زده تروریستی
به حلاکت سیزده نفر از عوامل گروهک های
تروریستی در رستان منجر شد. برخورد قاطعی
که با تروریست های حادثه سی و یک مرداد
ماه جده ایران شرش سورت گرفت.
حادثه ای که منجر به شهادت پنج
تن از حافظان امنیت شد.
حلاکت نفراندنه
این عیادی سکبار جهانی
امنیت مردم را تزمین خواهیم کرد.
این برخورد قاطع همراهی مردم
با برقرار کنندگان امنیت را بدنبال داشت.
انتظاری که همه مردم از مسئولین داشتن
یه اقدام به جا و ضربتی بود
که الحمدلله این کار انجام شد.
بسیار خوشحالم از این اقدام شایسته
این عزیزانمون در نیروهای مسلح استان.
خوشحالم و دعا میکنیم که
تمام حافظان امنیت و اطلاعات کشورد
سلامت باشن و بتونن
در این زمین موفقیت های بیشتر و چشمیتری را کسب کنن.
کار آنها برهم زدن امنیت
و اجرای آنچه که خواسته دشمن
در سرزمین ماست بود.
و باز هم این بار سربازان گمنام امام زمان
باعث خوشحالی مردم استان شدن.
محلا حداد خبرگزاری صدا و سیما زاهده.
هموکشه
روز جهانگی مسجد با حضور گستردگی امامان جماعت
و با شعار مسجد محور وحدت سنگره مقاومت
در مجتمع آلینه تهران آغاز بکار کرد.
از جمعه برنامه های این مراسم تقدیر از
امام جماعت شهید حملات رژیم سهیونیستی
حجت پل اسلام نیازمند و رونمایی از مستند زندگی ایشان است.
همچنین از ایمه گیه جماعت فعال در دفاع مقدس دوازده روزه
در قالب مساجد پرشمدار و فعالان مسجدی تشدیل خواهد شد.
روز جهانگی مسجد هر ساله در سی مرداد ماه
همزمان با سالگرد و آتش زدن مسجد و لفظا
از سوی رژیم سهیونیستی در ساله 1348 گرامی داشته می شود.
مرکز تحقیقات کامپیوتر ی علوم اسلامی نور
از سامانه تحلیل و توصیف حوشمند رویدادهای تاریخی رونبایی کرد.
این سامانه که با بهرگیری از حوش
نوعی تراحی شده قادر است با تحلیل و تلفیق
بزارش هایی مستند منابع دستعبر تاریخی
مقالاتی کتاه روان و مستند
از رویدادهایی مختلف تولید کند.
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور
از بخش جدید پایگاه جامعه تاریخ خود رونبایی کرد.
تا کنون بیش از 180 هزار مقالی کتاه تاریخی
در این پایگاه تولید شده که تحولی در تولید
و ارائه منابع تاریخی به زبان فارسی به شمار می روید.
حجت الاسلام رحیمی ثابت مدیر گروه تاریخ مرکز
تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی.
ما از سال 1397 که این سایت رو که تحت عنوان
پایگاه جامعه تاریخ در بسطر انترنت حرزه کردیم
و بعضی از منابعی که موجود تاریخ ایران گوره اسلامی بود
شروع کرده بودیم رویدادهای تاریخ داری
که در این منابع مختلف اومده رو استخراج کرده بودیم.
به این نفت که پجشگره های ما با مطالعه خط این منابع
که منابع در واقع اصلی هر گوره از تاریخ اسلام هست.
و البته در ابتدا تمرکزمون در واقع وقعی
بعد و ظهور اسلامه یعنی وقعی که محبوب پیانبر خدا
و وقعی سالهای اولیه اسلام هست.
با تمرکز بر اون مخته تاریخی شروع کردیم به استخراج
رویدادهای تاریخی که الان در پایگاه جامعه تاریخ
تاریخ نور دات آی آر ارزه شده و محسل شده
پیش از سد و هشتاد هزار مقاله یا درباره یا شرح ایتا
از بقایی مختلف تاریخی.
مرگز کامپیوتری تحقیقات اسلامی نور همچنین
یک حوش مسلوعی گفتگون محور تخصصی در حوزه ی تاریخ
را در آینده این نزدیک برای بهرمندی محققان و پجوهشگران
آماده خواهد کرد آقای دانش مدیر بخش پردازش
حوش مسلوعی مرگز کامپیوتری علوم اسلامی نور.
همچنین یک ایدهی هم هم مطرح شده که مرحل ابتدایی کار هست
که ما یک چطبات رقای تاریخی رو داشته باشیم
که کاربر بکنه سال خودش رو بپرسه
و به طور پاهمولی بکنه در حقیقه به نتیجه برسه
مشابه همین کاری که مای گذشته رو نمایشد
در حوض پایگاه احادیست که کفتگو با احادیست بود.
الاغماندان میتوانند جهت کس به اطلاعات بیشتر
در باری تولیدات مرکز کامپیوتری علوم اسلامی نور
به پایگاه اطلاع رسانی نورسافت دات اوارژی مراجع کنند.
موسیقی زندگیاد استاد محمود فرشیان
نگارگر پراوازگ ایرانی در مجموعه فرهنگی تاریخی صداباد بازگوشایی شد.
این موزه که مجموعه بی نظیر از آثار استاد فرشیان را در خود جایی داده
پس از تحتیدگی موزه ها به دلیل تعاجم رژیم سحیونیستی
بار دیگر پذیرای الاغماندان و پجوهشگران هنر ایرانی خواهد بود.
استاد محمود فرشیان نگارگر برجسته و هنرمند صاحب نام ایرانی
هشته مرداد دار فانی را بداغفت.
خیلی مدرسه ساز تهران با سبت تعهدات بی سابقه
ریکرد تاریخی در حمایت از عدالت آموزشی بر جایی گذاشتند.
رئیس سازمان نوسازی توصیح و تجهیز مدارس کشور
در 27 جشباریگه خیلی مدرسه ساز استان تهران
از سبت 18600 ملیار تومان تعهد مالی
به حمد خیلی تهرانی در سال گذشته خبر داد
و این اقدام را بی سابقه در تاریخ مدرسه سازی کشور خاند.
خبر دیگر این که مدیر کنه نوسازی توصیح و تجهیز مدارس خوزستان گفت
تره حصفه 300 مدرسه سنگی در استان در خاله اجراست.
ترهیه که وعده ای اتمام آن توسط مسئولان تا پایان شهری ور ماه داده شد.
این که از کلاس های درسیه که قراره انشالله در مهماه دانش آموزان منطقه پردیس احواز ازش استفاده کنم.
اهداف اجرای این تر به گفته کارشناسان ارتقای کفیت آموزش و فراهم کردن فضای استاندارد برای دانش آموزانه.
نقطه کانونی و حیاتی و مطالبه جدی دولت چاردوم به حضور و مشارکت مردم در مدارس.
که از علویت های اصلی اجرای این تر کاهش تراکم دانش آموزان در کلاس ها دسترسی آدرانه به فضای آموزشی مناسب و ارتقای کفیت فضاهای آموزشی در مناطقه محروم استان.
بحث مدارس سنگی هست که بابونی ها در علوی نزدیک سی و سه مدرسه رو شروع کردیم با 155 کلاس 151 کلاسش باقی مونده.
گفته شده در تره ساخت این مدرسه از استانداردهای معماریه به روز دنیا استفاده شده و این تر میتونه نمادی از پیشرفت و توصیح آموزش و پرورش در کشور باشه.
محبت پویای این پروژه هست که هم کلاس روباز داریم زمین چمن داریم انشاءالله اضافه شده نیروگاه خرشیدی تو این پروژه برای اولین بار داریم.
تره نهزت ادالت آموزشی در بیش از 600 نقطه از استان خوزستان اجرایی خواهد شد.
هدیه حمیدی خبرگزاری صدا و اسیما احفاظ.
از آن و زهر امروز به افق غم ساعت دوست ده و هشت دقیقه پایان این مجموعه که خبری روز به خیل خود رگه دار.
جهان شد روشن از شیدائی ارما.
گذشتیم از شب و آن رفتیم به سمت صبح شورنگیز فردا.
پرسش های مهم
پاسخ های کتا
نشانی
چند روز پیش وقتی داشتم با حسن آقا شاگرد مغازه
یه سر و کوچه خوشو بهش میکردم.
گفتم حسن جان چون پسر خوش اخلاقی هستی و کار را بندازی
انشالله بری بهشت و حسابی بهت خوش بگذره.
گفت ببخشید ولی فکر کنم اول میریم برزخ دیگه.
گفتم آره در واقع میرید بهشت برزخی.
گفتم ما آقای سوری ما شانس نداریم.
یه ها از بهشت برزخی هم ما رو میندازن بیرون.
میریم جهنم.
گفتم حسن آقا اتفاقا استاد من در مباحث اعتقادی
حاجقای محمدی شاهرودی در باری همین بهشت برزخی
میگفتن که خدا کسی رو از بهشت برزخی دیگه به جهنم
کسی در برزخ تو بهشت باشه دیگه به جهنم نخواهد رفت.
ممکنه در هم بهشت برزخی هم مشکلاتی داشته باشه
که مشکلات به تدریج هر خواهد شد.
اما کسی که در برزخ تو بهشت باشه
امکان این که بخواد بعد از برزخ مثلا در قیامت
اهل جهنم بشه وجود نداره
چنانکه تو خود برزخ هم امکان این که بخواد سقوط کنه وجود نداره
چون در برزخ دیگه عمل به این معنی که در دنیا هست
و اختیار به این معنی که در دنیا هست وجود نداره
که بگیم که اولش که تو عالم برزخ بود
ایمان رو اختیار کرده بود
و تو بهشت برزخی بود
بعد از مدتی کافر شد
کفروه انتخاب شد و سقوط شد
نه این چیزها در برزخ وجود نداره
بنابراین کسی که در برزخ تو بهشت باشه
اون به جهنم نخواهد رفت
ولی کسانی که در جهنم برزخی هستن چرا؟
ممکنه به خاطر گناهی
یا به خاطر تقصیرها و قصورها و کارهایی که بعد انجام بیاد انجام نداده
یعنی به خاطر اعمالش نه به خاطر اعتقادش
این شخص به خاطر عمل تو جهنم برزخیست
این عمل ممکنه اصلاح بشه
یا تفضیلا بخشیده بشه و بیاد تو بهشت برزخی
خیلی ها که آشق کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود قدم بردارن
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق باشید
بزرگی نباشیم
خاموش گردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش گردن تلویزیان وقتی نگاش نمی کنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کاره دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کوچک اما معسره
فقط تصور کنین که هر روز
هر ایرانی
یه گام کوچیک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش
ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورنگیز
در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ
در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارایی به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر همبتنان
میتونه قدمی
برای آرامش خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخواهم
فردایی
دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم ات از جان
هر لحظه میخانم
پایند با بیران
می آید
از هر شهر بری
آبای
او هم سایدی
رادیو معارف
تنظیم نفذ زنان
موج اف ایم
ردیف نوود و شش میگاهید
موج ایم
ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرز
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطره
سرگشتگان کمویت
پربای سر نداموند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان نزار روی
در ره گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلالله علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل و دستورات حضرات معصومین
علیهم سلامت الله باشیم
یکی از دستورهای مورد
تأکید حضرات معصومین
علیهم سلامت الله
سفرداریه
سفر انداختن تو خونه همونه
اتعام کردن به مؤمنینه
که امروز خیلی هم کم شده
برای این که ما سخت میگیریم
اگر راحت بگیریم سفره همون رو
از ذرق و برق کم بکنیم
راحت میتونیم مهمان دعوت بکنیم
در کافی شریف
بیست روایت
در باره مده و شرافت
کسی که سفره بیندازه
تو خونه ش نقل شده
از پیانبر خدا
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
نقل شد حضرت فرمودن کسی که
سه نفر از مسلمان ها رو قضا بده
خدا او رو در سه بهشت قضا میدهد
یکی بهشت فردوس
یکی بهشت عدن
و یکی در نزد درخت توبا
مولامون امیر المؤمنین
علیه السلام
فرمودن قضا دادن به دو نفر مؤمن
افزل است از یک
بند آزاد کردن
چقدر ثواب داره
این روزی دادن
رزق دادن
قضا دادن به دیگران
روایتی نقل بکنم امام علیه السلام
فرمودن حق مهمان
بر میزمان بیشتر است و بالاتر است
چرا؟ وقتی مهمان
وارد خانه ما میشه
آمرزش صاحب خانه و اهل بیتش
رو همراه با خودش میاره
و روزی خدا رو میخوره
و وقتی از خونه خارج میشه
گناهان صاحب خانه
و اهل بیتش رو با خودش میبره
چقدر مهمانه
دادن برکت داره
خدا به همون توفیق بده
اهل مهمانی دادن باشیم
انشاءالله
عزیزت آیت الله سید محمود مرعشی
آزاده مرحوم آیت الله
سید شعاب الدین مرعشی
رحمت الله علیه
نقل میکند که زمانی که من نوجوان بودم
یک روز پدرم آیت الله
مرعشی به من فرمود
آقا بیا امروز میخوام تو رو به جایی ببرم
بعد من رو به منزل
مرحوم آقای کنی بردند
آقای کنی
یک فرد پولدار
متمکنی بود که این اواخر آمده بود
در قوم مجاور
حرم حضرت فاتحه معصومه سلام علیه ها
ساکن شده بود رفتیم منزل آقای کنی
به اونجا که رفتیم
دیدیم یک صفرهی انداختند
اده این نابینای
فقیر و نیازمند
و هم دور این صفره
نشوندند پدر من
یعنی مرحوم آیت الله از ماسد شعاب الدین
مرعشی نگفی
لباسهای خودشون رو سباک کردند
و شروع به پذیرائی
از این نیهمانها شدند
این نیهمانها نمیدونستند
که خدمتکارشون
چه شخصیتیه
پدر من مرجع تقلید بودند
در شهر مشهور بودند
حالا با افتخار
خدمتگذاری این فقرها
و افراد بیبزاعت
شهر رو میکردند
فرمود این رازی بود بین من
و پدرم و آقای کنی
هر دو ماه یک بار تکرار میشد
آیت الله الازمه مرعشی نگفی
رحمت الله
هر دو ماه یک بار
یک صفره در منزل یکی از
مؤمنین میگسترانه
و اونجا میره خدمتگذاری
میکنه به فقرها
خود آیت الله مرعشی نگفی
فرموده بودند شاید در قوم
خانه ای نباشد که من به خاطر
موضوعی به آن سر نزده باشم
از جشن و عذا
تا بحانه دیگر
اینجور مراقبت میکردند
از مؤمنین اهل صفره
انداختن بودند
خدا
حفظ بکنه یکی از اساتید
نقل میکنه که یکی از دوستان
حیعتی با موتر دنبال
من اومده بود تا مجلسی بریم
من اونجا مثلا سخرانی داشتم
برنامهی داشتم
تو راه یه داستانی تعریف کرد
گفت چند سال پیش
موترم رو به یکی از رفقا
امانت داده بودم
که خب متاسفانه یک خلافی
انجام داده بود
مثلا از چلاب قرمزی چیزی رد شده بود
و موتر رو توقیف شده بود
و درگیر بودم گرفتار
هرچی میکردم این موتر رو نمیتونستم
آزاد بکنم
یه حاجت مهم دیگری هم داشتم
که اون حاجت هم براورده نمیشود
برای حل این مشکل
رفتم خدمت برهم آیتول
حاجه ها نسر الله شاهبادی
و ماجره رو گفتم
تا قضیه رو گفتم که آقا کارم گیر افتاده
مشکل دارم
ایشون فرمود نظر شکم کردی؟
نظر شکم
گفتم آقا نظر شکم چیه؟
فرمود
منظورم خاله و امه و فامیلت نیست دا
برو یه فقیر واقعی
کسی که معلوم باشه
قضایی خوب نخورده پیدا کن
ببر رستوران
هر قضایی دلش خواست سفارش بده
خودت هم کنارش
بنشین و با هاش قضا بخور
تا با آرامش قضاشو بخوره
وقتی که کاملا سیر شد
و با رضایت گفت آخش
همون لحظه زمان استجابت دعاست
ازش بخواه که دعا بکنه
ای بنده خدا میگه
منم همین کار رو کردم
نظر شکم کردم
رفتم یک گرسنهی رو پیدا کردم
و رفتیم با هم رستوران
هر قضایی که دلش خواست خورد
اون وقتی که دیگه رضایت داشت
دعا کردم که خدا مشکلم رو حل بکنه
همون روز مشکلم حل شد
هم مشکل توقیف موتور حل شد
همون حاجت هم براورده شد
اتعام اینجور مورد تأکید قرار گرفته
اجازه بدید این قضیه رو
از مرحوم حاجه نسل الله شاهبادی
رحمت الله علیه نقل بکنم که
ایشون فرموده بودن که
ما خانمون همیشه مهمان میامد
در خانمون بروی مهمان باز بود
فرموده بودن شب شنبهی بود
در نجف در اتاق بیرونی
برای درس فردا مشغول مطالعه بودم
خانواده خواستن شام بیارن
یه دفعه صدای در خانه زده شد
کسی آمد تو درباز کردیم دیدیم
بله آسد محمد امامزادهی شوشدری اومده
به خانواده گفتم که برای دو نفر شام آمده کنید
یه چند دقیقه نکزشته بود که
آشق محمد رضای جعفری هم وارد شد
و عرض کردم برای سه نفر
بعد دو مرتبه شیخ حسن ازلامی هم وارد شد
ایشون گفت من فقط یک بشقاب لوبیا پولو
از زهر برای شام شما نگه داشتیم
غذای دیگه هم نداریم
ایشون گفتم نگران نباشید
چیز دیگه ای تو خونه داریم
گفتن بله یه کاسه ماست و دوتا خیار داریم
دیم همونها رو بدید آب دو خیار درست میکنیم
ایشون گفت نون نداریم
گفتم خبون نون خوشگاه هایی که گذاشتیم
کنار برای اون بنده خدایی که میبرد برای حیوانهاش
اونها رو بیارید نانهایی که قابل استفاده هست
اونها رو خورد میکنیم میریزیم توی این آب دو خیار
و به مهمانها میدیم
اینجور ما مهمانداری کردیم
بعد آیت الله شاهبادی رحمت الله فرموده بودن
اگر در زندگی من موفق به تحصیل این
و در امور اجتماعی موفق به خدمت بندگان خدا شدم
در همه اینها همسرم مؤثر بوده
یه روزی همسرم به من گفتن که من از مهمانی و مهمانی دادن
بدم نمیاد
ولی کسی که انقدر مهمانداره تو خونهش صفر پند میکنه
لاقل باید بساطه پذیرایشم فراهم باشه
با این چراغ نفتی سفه تیلیی که نمیشه برای جمعیت قضا درست کرد
به ایشون گفتم وقتی در خانه ما بازست و مهمان میاید و میرود
خدا هم میبینه این رو
اگر لازم باشه به همون اجاق انایت میکنه
رسولالله شاهبادی رحمتالله علیه
فردای همون روز من داشتم میرفتم
آقا عبدالحسین معذی رو دیدم گفت من پنج دینار نظر شما کردم
دلم میخواد بهتون بدم
گفتم اشکال نداره دستگردان میکنیم من ازت قبول میکنم
دو مرتبه بهت هدیه میدم
گفت نه اگر دستگردان بکنی بخوایی به من پس بده
دیگه نمیتونم نظرت بکنم از من قبول کن
گفتم عیبی نداره میپذیرم
هر وسیلهی که دلت میخواد برو بر منزل ما بخر
خودمم چیزی نگفتم
بدون این که من بگم ایشون رفته بود
یک اجاق گاز سشعله و یک کفصول گاز و یک رگراتور رو اینها خریده بود
و به منزل ما برده بود
من هم مجبور شدم به اون هممال یه روب دینار انآم بدم
بعد به شوخی به منحوم آقا عبدالحسین معذی اینجور میگفتم
روب دینار به من زرر زدی
خدا به همه اون توفیق بده
اهل صفرداری باشیم
تو خونه همون صفر بیاندازیم
و از مؤمنین دعوت کنیم
که این اتعام مؤمن باعث برکت برای ما میشه انشاءال
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ای ایران ای مرز پرگوهد
ای خاجت سر چشمه هنه
دور از سوهن میشه یه بدان
پاینده مانی و جامدان
روی موجه مهرمان
صدای حضیت و فطرت
ای دوست
فراییری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگوه
آراد زمزمه افکار
جنند زی پرگاز به آفاق بلند است
بسم الله الرحمن الرحیم billah selam
بهی نست این و سلال آل سید نو محمد و آله تاریم
هموطنان گرامی به شما سلام میگن
و عرضی موفقیت و به رضی من launches my intention
haleer abdu thieves of and moneyfullness.com
too remove the dish they all suffer
هموطنان گرامی به شما سلام میگن و عорضی موفقیته اونه
بهروزی براتون دارم
با زمزم احکام همراه استید
از راژیو معارف ابتدا گفتگوی ما را
با حجت الاسلام و مسلمین
وحیدپور در برای احکام پزشکان
میشنوید و سپس بخش استفتاءات
پاسخ به سالخای شریع شما
جنوب استاد وحیدپور
سلام و خوش آمد میگم خدمت عزتالی
بنده هم خدمت شما و شنوندگان
عزیز برنامه ارزه
سلام و عدب دارم
یکی از موایس بسیار مهمی
که در موضوع پزشکان
قابل تر هست و
باید حکم فقهیشو از زبان حضرتالی
بشنویم اینه که
گاهی مریض مراجعه
میکنه به یک پزشک
اما اون نوع بیماری
که برحال این شخص دوچارش
هست در تخصص این
پزشک مورد نظر نیست
و گاهی متاسفانه
مشاهده میشه که
چندین نوبت بیمار به همین پزشک
مراجعه میکنه اما پزشک مذکور
از اراعه تریخ
و راه نشون دادن
برای مراجعه به متخصص خودداری
میکنه البته موارد خیلی کم ممکنه
پیش بیاد اما هست
در این گونه موارد از نظر فقهی
چه حکم و دستورالعملی
بارد شده که از زبان حضرتالی بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
توجه به
تخصص و خبرویت
در فقه
شیعه
بسیار مهمه
و به نظر من
قابل توجهی که روش حتما
تکیه کنیم
خیلی نکته مهمیست از جلوه های ویجه
احکام ما هست
توجه به تخصص
بله تأخد که
لازمه همه افراد
مسلمان ها باید متحد
باشن باید مقید به
مسائل باشن
ولی در هر شغلی که وارد میشه
باید تخصص
اون شغل رو داشته باشه
و الا ممکنه از تضعیه
مال دیگران بشه
این که شما فهمیدی چه حکمی داره
شما اگر ماشینیتون معیوب بود بردید
فرض به فهمیدی یه جایی که
واقعا اصلا این تخصص میکانیکی نداره
برداشته اونجا رو باس کرده
و از اتحادی هم تعدیه نداره اصلا
نرفته تا الان کار بکنه
و حالا